(美姫) この選挙は
天使園のためだけちゃう｡
子供たちの未来も
懸かっとるんや｡
(由紀) 他人の 未来のことまで
考えてる余裕ないわ｡
(みやび) ねえ｡ ちょっと待って｡
２人とも 冷静になって｡
(小麦) 昨日は ごめん｡
資料 記者に渡せなくて｡
(美姫) 手遅れや｡
(みやび) 哲也さんに
先を越されたわ｡
(美姫) あんたが ぐずぐずしてるから
こんなことに なんねん！
哲公をつぶす
絶好の機会やったのに→
みすみす逃すなんて アホか！
(嵐太郎) アホは 母ちゃんだ！
母ちゃんなんか
大っ嫌いだ！
(美姫) あっ｡ え…｡
(小麦) 嵐太郎 ごめんね｡
こんな時間に おっきな声 出して｡
眠いよね｡
美姫｡ 一緒に行って
本でも 読んであげれば？
(美姫) そやな｡
嵐太郎｡ 行こか｡
嫌だ｡
(美姫) そやったら 勝手にせい！
(小麦) 美姫！
(泣き声)
(小麦) 嵐太郎｡ 泣かないで｡
大丈夫よ｡ 嵐太郎に
怒ってるわけじゃないんだからね｡
ほら｡
(泣き声)
(小麦) 今は 美姫も
構ってあげる時間がないし→
嵐太郎 一人で 小さい心
痛めてるんだと思う｡
お父さんも 少し
気を付けて 様子を見てあげて｡
(和夫) 安心しろよ｡ あいつは
俺の孫みてえなもんだよ｡→
親と同じは 無理でもよ→
愛情だけは たっぷり
かけといてやるからよ｡
(小麦) ありがとう｡
(倉田) これ
チェック お願いします｡
(小麦) はい｡
(倉田)《前の嫁さんには ホントに
悪いことしたと思ってる》→
《もし 今度 結婚できるなら
家庭と仕事 両立したい》
(倉田) 打ち合わせ 行ってきます｡
(朋香) やっぱり
別れちゃったんですかね｡
(只野) バカ 小山｡ 諦めんなよ｡
押して押して 押しまくれよ｡
(若子) 只野さん｡
どっちの味方なんですか？
(只野) どっちのって？
(若子) もういいです｡
(聡美) あーあ｡
怒らせちゃった｡
えっ？ 俺 何かした？
(嵐太郎)
《アホは 母ちゃんだ！》→
《母ちゃんなんか 大っ嫌いだ！》
(潤) よっ｡
(美姫) 何や｡ 潤かいな｡ 何か 用か？
美姫ちゃんこそ
ぼーっとしちゃって｡
どうせ 嵐太郎のこと
考えてたんだろ｡→
こういうときは 時間を空けずに
向き合った方が いいんだって｡
俺が こな屋
連れてってやるよ｡
(美姫) アホか｡
知ったようなこと 言いくさって｡
はいはい｡ じゃあ 出発！
よいしょ｡
(幸子) こないだは
すみませんでした｡→
私たち 結局
自分のことしか 考えてなくて｡
もう一度
お手伝いさせてもらえませんか？
(由紀･幸子) お願いします｡
(美姫) もちろん 大歓迎や｡
ほな そこのチラシ 折るのを
手伝ってもらおうか｡
(由紀･幸子) はい｡
(美姫) それが 終わったら→
由紀さんは うちと挨拶回り｡
(由紀) はい｡
(美姫) 幸子さんは 集会の連絡 頼むわ｡
(幸子) はい｡
(潤) あー いい匂い｡→
よかったな 嵐太郎｡
ハンバーグ 大好きだもんな｡
(嵐太郎) うん！
(小麦) 美姫｡
そろそろ 戻ってくるころかなぁ？
(潤) おっ｡
📱
(小麦) 噂をすれば｡
もしもし 美姫｡
ちょうど よかった｡
もうすぐ 煮込みハンバーグが
できるとこ…｡
(美姫) 📱悪い｡ 準備で ちょっと
手が離されへんのや｡
📱今日は 天使園に泊まる｡
(小麦) ちょっと｡
今夜は 嵐太郎と一緒に
過ごすって｡ もしもし？
>> 📱(通話の切れる音)
(小麦) もしもし！
(美姫) ごめんな 嵐｡
(紗江子) お疲れさまです｡→
おにぎり 握ったから
よかったら どうぞ｡
(幸子) うわ｡ おいしそう！
(美姫) 皆さん｡
遅くまで どうも ありがとう｡
＼(戸の開く音)
(嵐太郎) あっ｡
(和夫) ただいま｡
(潤) おかえりなさい｡
(和夫) おい｡ 頼まれていた
キュウリ 買ってきたぞ｡
(小麦) 違うわよ｡ 私が 言ったのは
もんじゃ用の キウイ｡
(和夫) 後で 行くよ｡
面倒くせえなぁ｡
(潤) 嵐太郎｡ 次 何 描く？
(嵐太郎) もういい｡
(潤) えー｡ いや｡
そんなこと 言わないでさ｡
あっ｡
じゃ 母ちゃんの顔
描こうぜ｡ なっ｡→
あっ｡ ちょっ…｡→
嵐太郎｡
嵐太郎！
(小麦) 美姫｡ １週間も
天使園から 戻ってこないなんて→
やっぱり
いくら何でも ひどいよ｡
選挙って 大変なんすね｡
でも 美姫ちゃんは
嵐太郎ラブっすよ｡
たぶん 今は
テンパってるだけですよ｡
(小麦) テンパってようが
落ち込んでようが→
嵐太郎は 美姫の息子でしょう｡
やっぱり このままで
いいわけない｡
(みやび) 皆さんも お茶
召し上がってくださいね｡
(只野) ありがとうございます｡
(みやび) いいえ｡
(小麦) いつまで 嵐太郎を
ほっとくつもり？
今日という今日は
ちゃんと 帰ってきなさいよ｡
(美姫) お前 目が見えんのか｡
今は それどころやないことぐらい
見れば 分かるやろ｡
今 うちが頑張らな
天使園が 窮地に立たされる｡
みんなが 幸せになるためには
うちが頑張らな あかんねん｡
(小麦) 自分の子供一人 笑顔にできなくて
何が みんなの幸せよ｡
今は 美姫と嵐太郎にとって
一番 大事な時期でしょう｡
ここで ちゃんと
絆を確かめなきゃ→
取り返しが つかないことに
なるかもしれないのよ｡
(美姫) お前なんかに 言われんでも
それぐらい 分かっとるわ｡
だいたい うちを拒絶しとるんは
嵐太郎の方や｡
(小麦) ねえ 美姫｡
無理しないで｡
10分でも 20分でもいいから
嵐太郎に 会いに行こう｡
それぐらい みんなだって
許してくれるはずよ｡
(若子) あっ｡ 美姫さん｡
この記事 本当なんですか？
(小麦) 何？ これ｡
(美姫)｢シングルマザーは 真っ赤な嘘！｣
｢息子は 君嶋 潤との子｡
二人は 半同棲中｣
(みやび) えーっ｡
潤が 美姫さんと？
(紗江子) 大変です！
(紗江子) 嘘をついてまで
選挙で 勝ちたいのかって→
有権者から 苦情が殺到して｡
もう どうすればいいの？
(只野) 那珂川のことも
載ってるぞ｡
(若子) えっ｡
(只野) えっ！ エリカさんの事故→
那珂川の お母さんが やったって
どういうことだ？
(美姫) あの たぬき市長！
(哲也) なぜ 今ごろ
昔の事故のことが？
＼(長江) ハハハッ！
(長江) そんなことは
調べさせりゃ 一発だ｡
君のような 薄っぺらな
理想主義者に→
この平成市を
任せておくわけにいかん｡→
私も 出馬することにしたよ｡→
後ろ盾が なくなり
私を 敵に回した若造に→
何が できるか｡
ハッ｡→
とくと
見せていただくことにしよう｡→
まっ せいぜい 頑張りたまえ｡
ハハッ｡ ハハハッ！
📱(バイブレーターの音)
もしもし｡
今 電話しようと思ってたんです｡
そっちは 大丈夫ですか？
(エリカ) 大丈夫よ｡→
記者が 取材に来たけど
全て 断ってるわ｡
すいません｡ まさか
事故のことが 公になるなんて｡
エリカさんにも
迷惑を掛けてしまって｡
📱(エリカ) フッ｡ 私
この記事に 感謝してるのよ｡
えっ？
(エリカ) だって 今こそ 私たち→
家族の絆を 確かめ合う
チャンスだもの｡
📱(エリカ) お母さまを
病院から連れてきて よかった｡
お母さまを 守れるのは
私たち２人しか いないわ｡
でも あなたと２人なら
乗り越えられる｡
📱(エリカ) そうよね？
エリカさん｡ 君のことも
母さんのことも 僕が守る｡
必ず 守りぬいて 選挙も
最後まで 戦いぬいてみせる｡
信じて ついてきてほしい｡
はい｡
(美姫) 今まで ホンマのことを黙ってて
すいません｡
嵐太郎は
潤と うちの子供です｡
(みやび) 嵐太郎君が 私の孫？
(嵐太郎)《先生 遊ぼう》
(みやび)《うん？》
(美姫)《みやび先生が
お気に入りやな》
(潤) ごめん 母さん｡→
嵐太郎に ちゃんと話をして
納得してもらったら→
みんなにも 結婚のこと
話そうと思ってたんだ｡
驚かせて ホントに ごめん｡
(みやび) 本当に 驚いたわ｡
でも 美姫さん｡→
選挙で大変なのは
痛いほど 私も分かるけど→
嵐太郎君とも
ちゃんと 向き合った方が｡
(幸子) だいたい
汚職を告発されたのに→
何で 再出馬できるんですか？
(小麦) 全ては 秘書が勝手にやったと
うそぶいてるらしいわ｡
哲也さん かわいそう｡
(小麦･紗江子) は？
(由紀･幸子) 美姫さん｡
(紗江子) これ 見て｡
(由紀) これじゃ 勝ち目ないわ｡
(美姫) 釈明会見 開くで｡
うちは 何も悪いこと しとらん｡
ちゃんと話せば
有権者も 分かってくれる｡
(一同) えっ？
(美姫) 大丈夫や｡
選挙後半で
無党派層を動かせば→
こっちにも 絶対 風が吹く｡
心配いらん｡
知り合いの記者が おるから
すぐにでも 連絡するわ｡
(由紀) さすが 美姫さん｡
(小麦) 今 美姫は それどころじゃ…｡
美園先生！
(美姫) 何の用や？
(響子) あなたに 用なんか
あるはずないでしょ｡→
嵐太郎に 会いに来たのよ｡
いないの？
(美姫) こっちは 選挙戦
真っ最中なんや｡
子供は 預けとるに
決まっとるやろ｡
(響子) ふーん｡
嫌われちゃったんだ｡
(美姫) 無駄口 たたきに
来たわけやないやろ｡
用がないなら とっとと帰れ｡
(響子) 先輩作家に対して
ずいぶん 失礼な物言いね｡
私が帰るより あなたが帰った方が
いいんじゃない？
(美姫) 何？
(響子) 体だけ ここにいても
仕方ないじゃない｡
心が 嵐太郎のところにあるの
バレバレよ｡→
そんなの
ここの人たちにだって 迷惑｡
フッ｡ それじゃ 皆さん
頑張ってね｡
(小麦) 行くわよ｡
＼(美姫) 人が 歩かれへんの ええことに
勝手なこと すな！
(小麦) あっ｡
嵐太郎 まだ 帰ってないんだ｡
(美姫) ハァ…｡
(小麦) ほっとしてる場合？
(美姫) うるさい｡
誰が ほっとしたって？
ちょっと 疲れたから
ため息 ついただけや｡
(小麦) 釈明会見の前に 父親が
潤君だってこと 言わないと→
嵐太郎を もっと
傷つけることになるわよ｡
(美姫) そんなこと 言われんでも
分かってるわ｡
(小麦) 怖いの？
嵐太郎と 向き合うの｡
(美姫) んなわけあるか！
ハァー｡
嵐太郎も選挙も 手に入れるなんて
そもそも 甘かったんや｡
一人んときは→
いつ 野垂れ死んでもええって
思うてた｡
そやけど 嵐太郎が生まれてから
うちは 怖くなったんや｡
野垂れ死ぬんも
愛する者に 拒まれるんも｡
(小麦) 美姫｡
(美姫) そやけど 考えたら お前かて→
ちゃんと 倉田と
向き合ってへんやないか｡
人のこと 言えた義理か？
カミツキガメみたいに 最初っから
逃げて 向き合わへんやつに→
四の五の 説教されたないわ｡
(小麦) ああ そうですか｡
だったら 好きにすれば｡
📱
(美姫) 噂をすれば マジメガネや｡
早 出えや｡
>> 📱
(美姫) ほら 早 出んと 切れるぞ｡
(小麦) 分かってるわよ｡
(倉田)《小山｡ 覚えてない？
俺だよ｡ 倉田｡ 倉田 悟》→
《俺は 昔から
小山のことが 好きだったし→
それに 再会してみたら ちっとも
変わってなかったっていうか》
《いや 違う｡
すごく 変わってた》→
《ものすごく
すてきな女性になってた》→
《俺と 結婚してください》→
《こんな状況のまま
小山と 結婚するなんて…》→
《だから しばらく
将来のことを→
真剣に考えるために
時間を くれないか》
📱
(美姫) ほら見ろ｡
やっぱり 逃げるんや｡
結局 出会ったころから
何も 成長してへんちゅうことや｡
あんたは そうやって→
逃げ続けて 生きていくのが
お似合いや｡
(小麦) 誰が 逃げるって言った？
笑わせないでよ｡
(小麦) あっ｡ もしもし 倉田君？
急で 申し訳ないんだけど→
あした 会って 話がしたいの｡
えっ｡ 今 夕子さんと？
分かった｡ じゃあ あした
夕子さんも連れてきて｡
うん｡ いつものバーで｡
それじゃ｡
(美姫) アホか｡ マジメガネが
元嫁と 会ってるっちゅうことは→
あしたは 別れ話されるに
決まってるやないか｡
それを のこのこ
会いに行くなんて→
あんた ホンマもんの マゾやな｡
(小麦) 美姫こそ 牙 なくしちゃった？
何 守りに入ってるのよ｡
昔の美姫は
全部 つかみ取ってやるって→
鼻持ちならない女だった｡
でも その分→
自分で頑張るっていう
根性があった｡
見てなさい｡ 私は私なりに
倉田君と ちゃんと 向かい合う｡
逃げずに 話してきますから｡
(美姫) あっ｡
(あひる)《何も 急いで
結論 出さなくても→
よかったんじゃねえのか？》→
《内心 ビビってんだろう｡
倉田にまで 捨てられたら→
ホントに 独りさみしく
老後を 過ごすことになるんだぞ》
(小麦) 夕子さんまで お呼び立てして
すみません｡
(夕子) いえ｡ あの…｡
(倉田) そんな緊張しなくて
平気だよ｡
(従業員) いらっしゃいませ｡
(倉田) コーヒー｡
(夕子) 私も｡
(従業員) かしこまりました｡
(倉田) 小山｡
今度のことだけどさ…｡
(小麦) 夕子さん｡ こないだ
私が ガラスで指を切ったとき→
とっても 親切にしてくださって
うれしかったです｡
倉田君が 昔
夕子さんを 好きになったのも→
分かるなと 思いました｡
私 編集の仕事も お店もあって
一人で やってくのに困らない｡
これまでだって ずっと一人で
頑張ってきたんだし｡
(美姫)《できるか できないかやない｡
やるか やらへんかや》
《人生 １回しか ないんやで》
《欲しいもん 全部 手に入れんと
死んでも死にきれんわ》
(小麦) 夕子さん｡ 私 やっぱり
倉田君のことが 好きです｡
倉田君の優しいところや
器の大きさ 信頼できるところ｡
きっと 夕子さんもだと
思いますけど→
私も そういうところが
好きなんです｡
倉田君｡ 私 今でも
結婚したい気持ちは 変わらない｡
でも あなたが揺れる気持ちも
正直言って 分かる｡
だから 後は あなたに任せる｡
じゃあ 私は これで｡
(クラッカーの音)
(美姫) お疲れさん！
(小麦) 何なの？ これ｡
(美姫) 何って｡ 結婚おじゃん残念会や｡
せめて 音だけでも
景気よう いかんとなぁ｡
不細工亀のことや｡
ちゃんと 向かい合うとか
言うとったけど→
結局 元嫁に
マジメガネ 譲ったんやろ？
(小麦) 残念でした｡
私 降りてません｡
自分の気持ちを
全部 伝えてきた｡
結果は どうであれ
本心を言えたから→
後悔もないし
すっきりしてる｡
(美姫) へえー｡ 棺おけに入る前に
多少は成長できて よかったな｡
そうか｡ てっきり
降りたんかと思うたら｡
(小麦) だから 美姫も ちゃんと
嵐太郎と 向き合いなさいよ｡
できるか できないかじゃない｡
やるか やらないかよ｡
あした 有権者への
釈明会見なんでしょ？
その前に ちゃんと
嵐太郎と話をすること｡
(美姫) 分かってるわ｡
(小麦) 本当ね？
(潤) 嵐太郎は ホント
絵が好きだなぁ｡→
将来は 絵描きか？
＼(美姫) ただいま｡
(嵐太郎) 母ちゃん！
(美姫) 嵐｡ 今まで忙しくて→
ちゃんと 遊んでやれんで
ごめんな｡
母ちゃん 遊ぼう｡
(美姫) 今日は 母ちゃん 嵐太郎に
大切な話があんねん｡
母ちゃん ずっと 嵐太郎に
言ってなかったことがあるんや｡
そこに 座ってくれへんか？
>> いいよ｡
(美姫) 嵐太郎｡ 実はな
今まで 黙ってたけど→
嵐太郎の 本当の父ちゃんは
潤なんや｡
ホンマに
ずっと 黙ってて ごめん｡
(潤) ごめん｡
俺と美姫ちゃん 選挙が終わったら
結婚してもいいかな？→
結婚して
ちゃんと 嵐太郎の→
お父さんと お母さんに
なりたいんだ｡
(美姫) 頼む 嵐太郎｡
母ちゃんと 父ちゃんの結婚
許してくれ｡
(小麦) 嵐太郎｡
嘘つき！
母ちゃんの 嘘つき！
♪～
＼(和夫) おい 小麦｡
水道 出しっ放しだ｡
(小麦) あっ｡
＼(妙子) 小麦？
(小麦) ごめん お母さん｡
ちょっと 出てくる｡
(妙子) 小麦｡
(記者) 君嶋 潤さんとの子供って
本当ですか？
(美姫) はい｡ 子供は
君嶋 潤さんの息子です｡
(記者) 君嶋さんも 認めてるの？
(美姫) はい｡
(記者) だったら
何で 結婚しないんですか？
(美姫) それには 色々 事情があって｡
(記者) 天涯孤独の
シングルマザーってことで→
同情票
集めようとしてたんでしょ？
(美姫) そんな｡
うち そんなこと 全然｡
(記者) じゃあ どうして
結婚しないの？→
おかしいじゃないよ｡
(美姫) それは その…｡
＼(ドアベルの音)
(従業員) いらっしゃいませ｡
(響子) 小麦ちゃんから
電話もらうなんて うれしいわ｡
(従業員) いらっしゃいませ｡
(小麦) 先生の新刊
読ませていただきました｡
>> ありがとう｡
(小麦) 素晴らしかったです｡
先生にしか書けない
作品だと 思いました｡
でも まったく違った作品を
書いてみたいと 思いませんか？
今までと 違った自分を
見つけるんです｡
母親としての 美園先生を｡
お願いします｡
美姫を 助けてください｡